Pensiamo allo SPECTRE come ad un poligono (non convesso) di 14 lati tutti di uguale
lunghezza, quindi esiste un angolo al vertice di 180 gradi.  Tutti gli altri angoli ai
vertici assumono valori \pm 90  o \pm 120.  I lati sono numerati in senso antiorario
da 1 a 14 a partire dal vertice con angolo 180 gradi.

Assumiamo che i tasselli si possano accostare solo lato contro lato e con lati pari
accostati a lati dispari (secondo la numerazione).

A causa dell'orientazione dei lati dello spectre la rotazione relativa di due tasselli
è forzatamente un multiplo di 30 gradi.  Diciamo che si tratta di un accostamento "pari"
se l'orientazione relativa è un multiplo di 60 gradi, altrimenti si tratta di un 
accostamento dispari.

Una tassellazione del piano è pari se *tutti* gli accostamenti sono pari, altrimenti
è una tassellazione dispari.  Vogliamo dimostrare che non esistono tassellazioni pari.

Data una qualsivoglia tassellazione del piano vogliamo recuperare alcune caratteristiche
che ritroviamo in una tassellazione ottenuta per deflazione H7-H8


1. Coppie di tasselli affacciati

I possibili accostamenti di due tasselli, di primo acchito richiedono un tassello con
un lato dispari accostato ad un altro tassello su un lato pari, per un totale di
7*7 = 49 possibilità, ma una analisi più precisa, che tiene conto di accostamenti che
coinvolgono più lati e della particolarità dell'accostamento 'back-to-back' con i
due tasselli accostati sul loro lato "doppio" portano a
- 1 accostamento back-to-back (pari)
- 6 affacciamenti che coinvolgono un solo lato (di cui sei sono dispari)
- 4 affacci "doppi" (di cui uno dispari)
- 4 affacci "tripli" (tutti pari)
- 2 affacci "quadrupli" (tutti dispari)
per un totale di 19 possibili accoppiamenti, sei dei quali NON permettono di essere
estesi ad una tassellazione del piano


2. Non esiste una "torre" di quattro tasselli

...

3. Esiste un accoppiamento "back-to-back"

...

4. Esiste un accoppiamento "mistico"

A partire da un accoppiamento "back-to-back" di due tasselli A e B.  Ci sono due possibilità
per il tassello C accostato sul lato "2" di A.  Vogliamo escludere che C si affacci con
il suo lato 13, infatti in tal caso il lato 1 di C permette solo un affacciamento che
produce un "mistico".

Il tassello C è quindi forzatamente affacciato con il suo lato 4 al lato 3 di A.
Sul lato 1 di C le uniche possibilità sono "back-to-back" e "torre".

4a: caso "back-to-back", sia D il tassello affacciato "back-to-back" a C.  Al lato
Per la stessa ragione per cui C è affacciato al lato 3 di A con il suo lato 4, c'è un
unico modo di affacciare il tassello E (con il suo lato 4) al lato 3 di E.
Ora l'unico posizionamento di un nuovo tassello F al lato 9 di C (con il sul lato 14)
comporta un forzato inserimento di G in corrispondenza del lato 9 di E e si ottiene
un mistico formato dai tasselli E e G.

4b: caso "torre", sia D il nuovo tassello.  Sul lato 7 di A ci sono due modi per
inserire il tassello E.

4b1: il tassello E si affaccia al lato 7 di A con il suo lato 12.  Non è possibile
un affaccio "back-to-back" per E e se vogliamo impedire un "mistico" siamo costretti
ad affacciare F ad E in una "torre".  Ora siamo costretti ad un affaccio "back-to-back"
per il tassello D, che infine ci forza a creare un "mistico"

4b2:





