Pensiamo allo SPECTRE come ad un poligono (non convesso) di 14 lati tutti di uguale
lunghezza, quindi esiste un angolo al vertice di 180 gradi.  Tutti gli altri angoli ai
vertici assumono valori \pm 90  o \pm 120.  I lati sono numerati in senso antiorario
da 1 a 14 a partire dal vertice con angolo 180 gradi.

Assumiamo che i tasselli si possano accostare solo lato contro lato e con lati pari
accostati a lati dispari (secondo la numerazione).

Data una qualsivoglia tassellazione del piano vogliamo recuperare alcune caratteristiche
tipiche di una tassellazione ottenuta per deflazione H7-H8


1. Coppie di tasselli affacciati

I possibili accostamenti di due tasselli, di primo acchito richiedono un tassello con
un lato dispari accostato ad un altro tassello su un lato pari, per un totale di
7*7 = 49 possibilità, ma una analisi più precisa, che tiene conto di accostamenti che
coinvolgono più lati e della particolarità dell'accostamento 'back-to-back' con i
due tasselli accostati sul loro lato "doppio" portano a
- 1 accostamento back-to-back
- 8 affacciamenti che coinvolgono un solo lato
- 4 affacci "doppi"
- 4 affacci "tripli"
- 2 affacci "quadrupli"
per un totale di 19 possibili accoppiamenti, sei dei quali NON permettono di essere
estesi ad una tassellazione del piano



